y en esa intervención en el puerto
israelí de ashd el secretario de estado
estadounidense Anthony blinken instó a
jamás aceptar rápidamente el acuerdo de
alto del fuego vamos a
escucharlo Israel ha hecho compromisos
muy importantes en la propuesta que está
sobre la mesa demostrando su voluntad de
alcanzar e implementar un
acuerdo ahora como ya lo hemos dicho la
decisión depende de jamás jamás decidir
si acepta este acuerdo mejorando la
situación de la población de gaza por la
que afirman preocuparse no hay tiempo
para retrasar aún más esta cuestión ni
para seguir
discutiendo el acuerdo está ahí y
deberían
aceptarlo depende de jamás este acuerdo
fijémonos en cómo avanzan o no esas
negociaciones hablamos con Luciano
sakara profesor e investigador del
centro de estudios del Golfo de Qatar
University en doja Luciano se está más
cerca de la posibilidad de un
acuerdo bueno se está más cerca
indudablemente porque los dos han hecho
concesiones para poder acercarse se ha
hablado de de de distintos números de de
RN intercambiados por por prisioneros
también parece ser que jamás estaría
dispuesto a aceptar que La retirada de
los militares israelíes después de la
guerra eh mantuviera algunos retenes de
seguridad en algunos lados pero lo que
está todavía difícil de de de de
entender que o de pensar de que jamás
pueda aceptar mañana en la tarde que es
el deadline que se han dado es que
Israel siga diciendo que la operación en
Rafa va a tener lugar con o sin acuerdo
y que La tregua Es simplemente Temporal
y no va a ser una una tregua permanente
Esto es para jamás muy difícil de
aceptar y de acuerdo a lo que venimos
viendo
eh es prácticamente imposible que lo
acepte me gustaría centrarme un poco más
en eso Luciano si te parece cómo cómo
crees que jamás va a interpretar y Qué
consecuencias van a tener esas
advertencias que ya mencionas de netan
de que el acuerdo de Don alto el fuego
en gasa no va a evitar esa incursión
militar a gran escala en
rafag bueno quizá Jamás está pensando
que el tiempo está un poco a su favor
teniendo en cuenta que tanto en Estados
Unidos como en Israel están creciendo
las protestas en contra de lo que está
pas en gasa la última encuesta que salió
publicada hoy por por el Jerusalén post
dice claramente que la mayoría incluso
de los conservadores en Israel estarían
a favor de un de un acuerdo
eh para liberar a los reenes que esa
tendría que ser la prioridad y que
incluso estarían a favor de un acuerdo
Aunque caiga el gobierno pero como
habéis mencionado en el informe anterior
los miembros del gabinete que son de
extrema derecha están totalmente en
contra de un acuerdo eh Y quieren seguir
la guerra toda Costa jamás cuenta con
que eh Hay mucha oposición una creciente
oposición dentro de Israel y que incluso
a Estados Unidos se le está haciendo eh
difícil el hecho de que la la operación
en Rafa no se haya hecho todavía Creo
que es exclusivamente porque blinken
sigue repitiendo que Estados Unidos no
quiere que se haga eh Si no ya se habría
hecho pero hasta ahora eh nanjo ha hecho
todo lo que blinken y biden le dijo que
no hiciera Eh Así que no creo que
tampoco sea
el digamos
la imposibilidad de hacerlo porque
Estados Unidos no
quiera Lu sacar Muchísimas gracias por
estas valoraciones un cordial saludo
hacia
do gracias a usted buenas noches